PG 

AST, STL : 커리어 내내 균일한 수치를 기록하다가 30대 중후반에 높은 수치를 기록했음을 알 수 있음.
FT :  데뷔 시즌 이후 꾸준한 우상향 그래프, 포인트가드 포지션에서 자유투항목은 보통 경험치에 비례하기 때문에
       나이가 들수록 높은 확률로 성공시킨다는 것을 확인.
PT : 26세 1차 peak 도달 후 37세까지 꾸준한 하락그래프를 그림
2P : 35살 이후 급격한 그래프가 그려짐.
      질 좋은 슛을 구사할 수 있는 나이대는 37~39에서 정점을 찍음.
3P : 30살에 정점 찍은 후, 하락세를 그리는 듯하다가 37세 이후 재반등 시작.
      2점슛과 마찬가지로 질 좋은 슛을 구사할 수 있는 나이대는 37~39라는 것을 다시 한번 확인


결론 : 다른 포지션에 비해 전성기가 늦게 찾아온다. 
        높은 기량으로 Long-Run이 가능한 포지션 


SG

MP : 20대에 비해 30세 이후 출전시간을 보장받지 못 할 수도 있음
FT :  포인트가드 포지션과 동일하게 데뷔시즌 이후, 
       꾸준한 우상향 그래프로 나이가 들면 들수록 자유투 확률은 높아진다는 것을 알 수 있음
PT :  득점 전성기는 25~28세, 30세 이후 급격히 줄어듦, 
       이는 출전시간(MP)와도 비례
2P :  커리어내내 비슷한 수치
3P :  성공률은 지속적인 상향그래프지만, 출전시간 + 득점 그래프를 감안해봤을때
       슛을 던지는 횟수는 줄어들지만 나이가 들수록 효율 높은 3점슛을 던진다는 것을 결과로 도출해낼수있음.


결론 : 득점력이 만개하는 나이는 25~28세이지만 30대 중후반에 비교해서 질좋은 슛을 던지진 못함
        슈팅가드 포지션은 36세 이후 급격한 노쇠화가 시작된다. 
        

SF

TRB : 20대의 높은운동능력과 적극성으로 많은리바운드를 잡을 수 있음
3P :  3점슛 효율은 나이가 들수록 높아지다가 36세 이후 급격히 낮아짐
2P :  22~27세에 높은 효율을 뽐낸 후, 득점수치와 마찬가지로 커리어엔드까지 꾸준히 낮아짐
PT :  25~27세 전성기구간후 득점력은 꾸준히 낮아짐
MP : 34,37세에 급격히 꺾이는 그래프를 볼 수 있는데 이는 부상으로 인한 이탈로 해석할 수 있겠다.
       운동능력이 주무기가 되는 스몰포워드 포지션은 그만큼 부상당할 확률이 높다고 볼 수 있는데 
       해당나이대에 부상당한 선수가 많아 제대로된 출전시간을 보장 받지 못했을 것이다.
       즉, 34 ~ 37세에 부상관리를 더 잘 해줄 필요가 있다.

결론 : 전성기 구간은 22 ~ 27세  /   출장시간, 부상관리가 더욱 필요한 나이는 30대 중반



PF 

PT : 전성기 구간은 25 ~ 27세로 다른 포지션과 거의 비슷하다
TRB : 커리어내내 
BLK :  데뷔시즌 이후 꾸준한 하향그래프, 전성기나이대의 기량이 블락 스텟에 영향을 미치진 않음
2P :  커리어내내 비교적 높은 성공률을 그리고있고 최고효율을 뽑아내는 나이는 29,30세로 무려 50%를 기록
FT : 2점슛과 비슷한 그래프를 그리고 있고, 커리어하이는 31세에 기록
MP : 다른 포지션에 비해 높은 출전시간을 부여받을 수 있음 / 포인트가드와 마찬가지로 Long-Run이 가능한 포지션이다.

결론 : 전성기 구간 25 ~ 30세  /  타 포지션에 비해 전성기구간이 2년정도 길다.


C

PT :
2P :  데뷔시즌 이후 지속적인 하향 그래프, 그러나 커리어내내 급격한 변동없이 높은효율이 30대 중반까지도 이어진다.
TRB : 평균적으로 5개의 포지션중 가장 높은 수치를 기록
BLK : 평균적으로 5개의 포지션 중 가장 높은 수치를 기록
FT : 5개의 포지션 중 가장 낮은 수치를 기록 / 이는 NBA전체 평균에 못미치는 수치
MP : 리바운드 수치와 거의 비슷한 그래프를 볼 수 있음 -> 센터의 ego는 곧 리바운드 -> 리바운드 수치가 곧 출장시간으로 이어진다.

결론 : NBA에서 센터로 살아남기 위해선 리바운드와 블락같은 수비스텟에서 두각을 드러내야함
